你怕了嗎？
放心吧，我不會殺了你的
姜相國還在外面呢
我可不想因為
傷害相國之女的罪名被抓
你到底帶我去做什麼？
別急，慢慢來
走近點，仔細瞧瞧
阿昭
怎麼樣？
薛昭沒死，你很意外吧
我這人做事一向喜歡留一手
為了防止你們薛家向我復仇
我便將其一直囚禁在這兒
既然這樣了，不妨把話都說開
薛芳菲，你可想救你的弟弟啊？
我不認識她
認不認識，一試便知
婉寧
婉寧…
住手
你說
你想讓我做什麼？
沈玉容換薛昭
審問的時候翻供
我就放了他
若你要是不放呢？
我留著這個大活人做什麼呢？
等著蕭蘅來查我呀？
你有什麼資格
跟我談條件呀？
你既然說了是條件
那就有來有往
從現在開始
你不許動他一根汗毛
否則魚死網破
你會做，我自然也會做
阿昭
梨兒
姜相國
抱歉，讓你久等了
我們聊了一些娘子之間的體己話
太過投機了，是吧？
是
姜二娘子
下次再來喝茶哦
梨兒
長公主對你做了些什麼？
沒事，父親
我之前跟長公主殿下有一些過節
而後發現是誤會
一直沒有時間解釋
如今她知道我出了這樣的事
她寬慰了我，還向我道了歉
住手
- 救我
- 住手
姐，救我
救我
- 放開他
- 娘子
阿昭
娘子，你怎麼了？
給我研墨
是
這封信你快馬加鞭送去給九月
等她看完之後再離開
娘子
你在長公主府可是遇到什麼事了？
需不需要我去告訴肅國公？
這件事不用告訴他
是
主君，趙珂傳話
說姜二娘子讓他給九月送信
她去找九月幹什麼？
不如直接把信拿過來？
不用
說得我好像喜歡監視人的無賴一樣
趙珂說姜二娘子從長公主府出來
就神色恍惚
想必是長公主同她談了什麼
加派人手，盯著婉寧
姜家那邊一有消息就通知我
是
我姜元柏在朝多年
從未想過這等荒唐之難
會降到我女兒身上
沈府大宴，眾目睽睽之下
他沈玉容竟然不顧倫理綱常
意圖對姜梨行不軌之事
他愧對聖上賜給他的這身官服
他沈玉容，不要臉
我們啊，都知道姜相國你生氣
朝廷命官出了此等事
我們也憤慨
不過姜相國放心
這幾日
我已經盤問了當時在場的證人
他們也都如實說出了
當天發生的事情
人證物證皆已點齊
只要再確認一次姜二娘子的證詞
沈玉容便可落罪
好
梨兒，去吧
我要你告訴所有人
是你勾引的沈玉容
你就說你心儀沈學士
趁那沈家辦慶功宴
你就向他表明心意
被拒以後，惱羞成怒
所以才動手傷了人
梨兒
這份文書
我不能簽
你…
這是何故啊？
因為
我一直
傾慕沈學士
我想趁著夜宴
- 姜梨
- 對…
在大理寺卿面前
你要謹言慎行
我想趁著夜宴
和沈學士表明心意
而後被拒，造成誤會
那你當初為何不做解釋？
事發突然
我當時一時慌了神，來不及解釋
這兩日
我心裡一直過意不去
我不想因此害了沈學士
所以今日
特意來還沈學士清白
還請沈學士原諒我的無心之失
此事就是我一人所為
姜二娘子
我不管你出於什麼說出這番話
我再給你一次機會
你想好了再說
否則可不是一句誤會就能了事的
你之前聲稱說是沈玉容輕薄於你
你為了自保才出手打傷了沈玉容
這也都是有證人們的口供記錄在案的
你現在翻供，沈玉容無罪
但反過來
你誣衊朝廷命官
其罪不輕啊
所以你要好好想清楚了
我想清楚了
事情就是這樣
抱歉了，姜相國
倘若事情真的如此
那此案就要換一個結法了
今日
是姜二娘子自己翻的供
其罪無疑，也無須再審
我大理寺要立刻議刑
後呈刑部核准
所以也不能再像上次一樣
由你們姜家接回看管了
梨兒，是不是長公主脅迫你了？
你說出來
還是
你有何顧慮？
我只是如實說出了我的罪行
還沈學士清白
來人
- 在
- 帶下去
- 是
主君，剛剛姜元柏
帶姜二娘子去了大理寺
不知為何
這姜二娘子突然就翻了供了
人被就地關押了
什麼？
二位
可否讓我同姜二娘子說幾句？
你還真給自己找了一個好高枝啊
不惜一切都要救你
我從未讓她救我
她抓了我弟弟放在私牢裡
日日折磨
你不知情？
薛昭？
他還活著？
這個時候你就別裝了，沈玉容
你們親密如斯
她怎麼可能瞞你
我真的不知
她用我弟弟換了你
沈玉容
你出去以後，別只顧著貪圖享樂
你要記得
你過的每時每刻
都是用我薛家人受的折磨所換
在你心裡
我就是這樣的人嗎？
我相信過你良心未泯
也給過你機會
可是你還是選擇了婉寧
那日後
我祝你們百年好合
我不是選擇她
我只是沒法捨棄母親和妹妹
我當然清楚
就像你曾經捨棄我
我爹、我弟弟一樣
對吧？
日後我不會對你有任何期待
你們所做的惡事
我終會公之於眾
阿狸
日後
別再這麼喚我了
這次我真的覺得噁心了
這是不是又是你所說的情勢所迫？
有一件事
求你幫忙
現在想起來求我了？
這件事我只信你
什麼事？
去長公主府，接我弟弟
薛昭還活著？
但生不如死
人接到了之後呢？
你怎麼辦？
我在等九月的回信
若是方便
肅國公可以催上一催
你不怕嗎？
也不是第一次了
還是先勞煩肅國公
去確保我弟弟的安全
小狸貓哭花了就不可愛了
肅國公
接個人還勞煩你親自過來呀
人呢？
人已經送到你府上去了
肅國公
我怎麼可能讓你和你的人
親眼看到薛昭從這兒走出去呢
我以為長公主
會一直把這張牌捏在手裡呢
肅國公
你可真是太不瞭解我了
我答應過的事，我肯定會說到做到
再說，好戲才剛剛開始呢
殺一個人這麼一了百了的事
我怎麼可能讓她如願呢
我要讓她親眼看著她的弟弟
變成一個不能行走的廢物
這可比直接殺死他
還要更誅心呢
怕是要讓你失望了
什麼意思？
她沒有你這麼貪心
她只要活著就足矣
日後別再這麼喚我了
這次我真的覺得噁心了
哥
娘讓我給你送晚飯過來
去讓下人
把我先前住的房間打掃出來
你是要搬回去住了嗎？
是啊，搬回去住
那太好了
可要我幫你添置些什麼東西嗎？
不急
你瘦了
更好看了
殿下也清減了
想清楚了嗎？
想清楚了
臣在獄中辜負殿下，罪該萬死
說吧，你準備怎麼做？
薛芳菲罪不至死
姜家、蕭蘅都會想辦法救她
她關不了太久
所以呢？
薛芳菲在姜家，誰也動不了她
不如我們先把她撈出來
放在沈家
什麼意思？
我想請聖上為我和薛芳菲賜婚
你說什麼？
我說
我想請聖上
為我和薛芳菲賜婚
你是不是早就想好這麼做了？
和你的沈夫人再續前緣啊
她害我身敗名裂，萬劫不復
是殿下救了我
給了我名譽和前途
我不蠢
怎麼會想跟她再續前緣呢？
你若有了沈夫人
可怎麼做我的駙馬呀？
殿下千金之尊
倘若他日下嫁於我
大可將她貶妻為婢
這樣她就可以永遠服侍於殿下
殿下難道不想看她
匍匐於腳下嗎？
你這麼恨她嗎？
臣如今只有殿下了
何意？
站起來說話
為殿下添妝
為吾卿簪髮
“吾卿”
這還是你第一次贈予我添妝之物
那是因為殿下身分尊貴
早已擁有了一切，包括我
塵世難逢開口笑
菊花須插滿頭歸
你為了讓我同意賜婚
可真是處心積慮啊
賜婚不過是逢場作戲
終究是為了讓殿下順意
若姜家不同意
皇帝也不會強迫他們的
所以此事
需要換另一個人與聖上說
誰？
麗妃娘娘
這倒是一顆現成的棋子
（肅國公府）
人怎麼樣了？
傷得雖重
但未曾危及性命
現服下了些安神的藥
正昏睡著
他的腿，大夫怎麼說？
能治好嗎？
大夫說
怕是以後都要拄拐了
周德昭查了嗎？
有沒有把柄？
沒有，他一向鐵面無私
姜二娘子誣衊朝廷命官
這事已經落定了
現大理寺正議刑呢
姜家做何反應？
探子打聽到
中書令去找過聖上
但被聖上推給了周德昭
所以中書令現在日日堵在大理寺
看來聖上要作壁上觀了
備車
娘娘，長公主來了
麗妃娘娘
長公主殿下前來探望本宮
實屬難得
我是來晚了一些
之前姜夫人出事的時候
我就該過來慰問一番
長公主今日前來
定是有所圖
說起來
我姐姐要不是被你當槍使了
也不會落得如此下場
就算我和她不聯手
她和姜梨也有另外一番死磕
她是鬥不過姜梨的
是姜梨害了姜夫人
現在說這些又有什麼用呢？
我倒是有一個法子
可以為娘娘的姐姐出口惡氣
就看娘娘願不願意了
講
讓聖上賜婚
姜梨和沈玉容
賜婚？
這是什麼意思？
中書令視他的女兒若珍寶
姜家護著她
我們動不了她
可沈玉容是我的人
她若來到沈家
那就被我們拿捏了
聽起來倒是個不錯的主意
可是我可不會像我姐姐那樣
被長公主當槍使
本公主怎麼會拿娘娘當槍使呢
我呢，最多也就是威脅一下娘娘
什麼？
我聽說啊
後宮鬧過邪祟
這太卜署前去驅邪
賢妃娘娘不知道怎麼了
人就沒了
除了太卜令
太卜署參與此事的人
全部辭官回鄉了
好奇怪啊
他們都去哪兒了呢？
麗妃娘娘知道
我呢，也知道
說來還得謝謝娘娘
若不是娘娘
我還想不起來驅邪這招
還害了娘娘的姐姐
走到那步田地
你以為本宮會怕你？
當年不狠心斬草除根
現在再狠也晚了
你讓一個知道此事的宮女回鄉
這位宮女後來被我找到了
若是對她用些手段
她定會把當年的全部實情告訴聖上
你就是動個嘴皮子
讓聖上賜個婚
總強過向聖上解釋
為何要殺了賢妃要來得容易吧
事情辦成了
這個宮女我立刻交還給娘娘
隨意處置
娘娘還站著幹嘛呀？
快過來喝茶吧
陛下當真不管姜梨一案？
你真以為朕
閒得連這種小案子都要插手嗎？
倘若這裡面有婉寧的手筆呢？
朕之前說過
要你看好你的棋子
陛下要一顆死棋做什麼？
急什麼？
他們不是還沒出招嗎？
蕭蘅，關心則亂
陛下
麗妃娘娘邀您去御花園一遊
朕也該歇會兒了
你先回去吧
朕看你那顆棋子
可比你要沉得住氣啊
沈玉容進了宮
繼續盯著
有什麼消息儘快通知我
是
陛下
你我好久沒有這樣
靜下來好好散步走走了
是啊
都怪朕最近太忙了
剛處理完與大昭的結盟之事
後面又有一大堆事
陛下是指姜二娘子和沈學士的事嗎？
他們的事傳得沸沸揚揚的
沈姜兩家好像鬧得也挺僵的
沈學士與中書令
都是朝廷的肱股之臣
是朕的手心手背啊
朕也為難
臣妾倒是有個主意
可以解了陛下的憂慮
也可以讓姜沈兩家滿意
說起來梨兒畢竟是我姐姐的女兒
雖然她們兩個過去之間多有誤會
但我一直將梨兒看作我的外甥女
你說好好的一個娘子
身在牢獄
什麼尊貴啊、體面啊，全沒了
我看著都心疼
便派人去問了沈學士緣由
沒想到竟然是一場誤會
怎麼了，陛下？
朕在想
是什麼樣的誤會呢
我派人請了沈學士前來
不如讓他當面跟陛下解釋
也好
臣見過陛下
見過麗妃娘娘
朕聽麗妃說，你和姜梨是誤會一場？
說來也是臣的錯
畢竟此事中
娘子家的名節更為重要
臣相信姜二娘子只是一時糊塗
並非存心設計
臣還懇請陛下能夠恩赦她
不要再追究下去
你心中當真不介意此事？
臣自然不會同姜二娘子計較
沈學士為人君子
且又寬宏大量
倒是不失為一個良配
此事一出
必定是對梨兒的名聲有損
她犯了此等錯誤
怕是再難嫁得好人家了
之前她口口聲聲地說
鍾情於沈學士
既然沈學士不在意她的種種所為
那麼陛下
還不如賜婚二位
既能平息了此事
又保住了梨兒的名聲
如此一來
對沈卿而言太過委屈了吧
若是能夠保住姜二娘子的名聲
臣甘願聽麗妃娘娘所言
婚嫁乃大事
朕自然得問問中書令的意見
不過沈卿答應不追究此事
傳旨大理寺，此案蠲了
釋放姜梨，由姜家看管
是
中書令那邊就交給臣妾去問
如果兩家都有意願的話
臣妾自是願意積德
撮合一門好姻緣
好，就依你吧
臣願去獄中傳旨
接姜二娘子出來
你去吧
他們想要聖上賜婚
原來打的是這個算盤
主君，那我們回皇宮還是去牢獄？
直接去牢獄
是
姜二娘子，可以走了
我來送她出去
是，沈學士
這幾日委屈你了
你願意嫁給我嗎？
你瘋了嗎？
你就不好奇
自己為什麼被放了出來？
聖上要為你我賜婚
你我之間有情
你做的事情，自然無罪
這就是你一開始就計畫好的計謀？
是
所以你娶了我一次
殺了我一次
現在要娶我第二次
殺我第二次嗎？
如果我說
這次是為了護你呢？
這話你信嗎？
我信
可是我聽了只覺得噁心
阿狸
你可以不信我
但終歸皇命不可違
我先送你回去
你好好想想我說的話
你的車是通往黃泉路的
我可不敢再坐一次
難不成你要走回姜宅嗎？
我自然有人相送
我手抽筋了
鬆點力氣吧
我不亂動
剛才沈玉容說
聖上要為我和他賜婚
我聽說了
還是麗妃主動撮合的
她怎麼摻和進來了？
難道麗妃現在是婉寧身邊的人嗎？
過去不是，現在不一定
我已經派人去打探了
麗妃應當知道婉寧的危險
先前季淑然倒臺
有一部分原因是婉寧的失利
如今麗妃肯幫婉寧
其中肯定有玄機
先別多想了
等探子消息吧
我先送你去國公府看你弟弟
順便你也準備一套說辭回姜家
（肅國公府）
姐
阿昭
外面的人都說你死了
我也以為你死了
還有爹
你見到爹了嗎？
他知道我們的事嗎？
爹知道
爹很好
那東山那座金礦呢？
還在開採嗎？
沒有了
沒有了，阿昭
你做得很好
你畫的圖紙救了很多的人
那就好
姐姐，我還想再問問你
好了
你先好好養傷
日後我一件一件說給你聽
- 好嗎？
- 嗯
阿昭
我現在已經不是薛芳菲了
我有一個新的身分
我是姜元柏的女兒
姜梨
姜梨？
姐
沒想到你受了這麼多苦
都過去了
你和爹都還活著
是我最開心的事
倒是你
我那日聽說你被匪寇所殺
那日我收到信後
不想讓爹爹擔憂
便隻身立刻前往京城想一探究竟
我覺得這件事情有蹊蹺
便差人寫信上告京兆尹
不料在途中
遇到了一夥歹徒
何人在此埋伏？
還不給我出來
等醒來的時候
已經在長公主府的私牢裡
我也是後來才知道
是長公主背後策劃的
先前她一直都不曾露面
只是將我鎖在那兒不聞不問
我一直覺得
我會無人知曉地死在長公主府裡
沒想到還會被人所救
如今還能再見到姐姐
爹也在京城
看來蒼天
還是給我們薛家留了一條活路的
姐姐，人人都說苦盡甘來
咱們受了苦
往後的日子
定然都是好日子
你先好好養傷
你有什麼事派人去姜宅找我
我得先回去處理些事情
好
父親，我回來了
知道你要回來
原本我是想去接你
沒承想倒撲了個空
是肅國公前來接的我
他詢問了我一些此案的細節
耽誤了一些時間
肅國公怎麼突然插手此事？
大概是跟長公主有關
所以前來查問
我知道你和肅國公之間
素來有交際
既然你信任他
我也就不多說什麼了
但你翻案一事
可是被婉寧拿捏到了什麼把柄？
我知道
因為過去的事
你對我並不信任
但我們始終是父女
你有事大可以來找我
就算天塌下來
我也會替你頂著
此事突然翻供
折了父親的面子
我以為父親會責怪我
你這性子我也不是第一天知道
你這孩子做事看似魯莽
其實是有自己的道理
我既然決定回來幫你
就決定了信任你
你若想解釋便解釋
若不想解釋，你就告訴我
我能為你做些什麼就行了
父親
如今我和長公主一事已經解決了
就不勞煩父親操心
只是現在有一事更為要緊
什麼事情？
聖上要為我和沈玉容賜婚
什麼時候的事？
我剛在牢獄之中聽沈玉容說的
你怎麼想？
我不願意
可賜婚一事，聖上現在已經允准
只是還未下明旨
具體事宜已經託給了麗妃
賜婚一事
也是麗妃主動請纓的
她突然插手此事
怕也是不懷好意
聖上賜婚
這是光宗耀祖之事
從前朝到現在
從未有過拒絕賜婚的先例
賜婚的
是我口口聲聲
說了情投意合的沈玉容
若是父親拒絕賜婚的提議
麗妃會大做文章
抗旨不遵
會陷父親於不義
母親現在可還好？
除了人有些癡傻
倒也無礙
現在需要母親和麗妃見一面
憑季淑然現在這副模樣
怕是不足以說動麗妃
先試試吧
還勞請父親安排
這自然不成問題
主君，你要的東西我查到了
探子說
曾偷聽到婉寧和麗妃見面時
談起宮中當年發生的邪祟事件
賢妃之死
對，探子重查了一次
怕是其中大有玄機
可有證據？
還在查事發當年放出宮的宮女中
是否有人知情
既然婉寧已經找上了麗妃
想必手中已經握住了人證
你就從她身邊查起吧
此事可要告訴聖上？
不必
聖上未必不明白
那這就要祕密排查了
恐怕耗時不短
就怕等到時候查好了
這麗妃已經把婚給賜了
屬下這就抓緊時間去查
把這個消息去告訴阿狸
是